嗨嗨！大家好我是黛西
今天入住的是台北晴美公寓酒店
那這個房間的話是
兩房一廳
有一間主臥室還有一間浴室
穿過客廳的話
走到底就是單人房的空間
那就來看看我今天入住的單人房房間
長什麼樣吧
3樓的樓層位置
走到窗旁邊
可以看到一些綠色的樹
雖然說是單人房但走道很寬敞
小姪女來到房間
就想要立刻跳上我的床
這裡的溫馨感
讓我們覺得都很像回到家一樣
因為大侄子太鬧了
所以只好拿出平板來"治治"他一下
穿越過舒服的客廳
有一區工作區，還有一區是小廚房區
這邊有電熱水壺
洗手台
茶包、咖啡、餅乾、洋芋片
電磁爐跟微波爐
鍋碗瓢盆也都有
那就來看看冰箱裏面有什麼
打開就有可樂
還有2瓶冰水
再看看浴室的部分
浴室裡面有浴缸
還有我很喜歡的日本POLA沐浴露跟洗髮精
馬桶是免治馬桶哦
沐浴備品也是蠻齊全的
我們有三個人所以有準備了3人份
國際牌吹風機
中式西式都有
不過種類不多
但我覺得最驚艷的啊
是有現榨的柳橙汁
還有現榨的蔬果汁
非常新鮮
好喝
因為地點關係
生活機能非常好
晴光夜市裡面超多美食小吃的
而且都很便宜、銅板價
臭豆腐、滷味
鹹酥雞通通都有
皮薄餡多
一顆15元，還OK
一個25塊
原味的最好吃
買回來給侄子吃
他一直拿在手上都不想放掉了
雖然很貴，但是很好吃
附近還有很多腳底按摩店
非常適合帶長輩一起去按摩
按著、按著都覺得好消除疲勞啊
今天在晴美公寓酒店住了三天兩夜
因為都在陪家人
所以沒有太多時間來錄影
那更詳細的資訊
我都已經寫在部落格文章中了
有興趣的可以點到下方資訊參考哦
圓山大飯店
那這次介紹就到這邊
我們下次見，拜拜！