大家好！今天要分享如何不開車環島
卻能一次走遍鐵道四極點
這次我和阿母一起挑戰環島
規劃了8天7夜的行程
主要探索東半部的美景
我們選擇搭乘火車和公車
前往簡單到達的景點
包含九份 福隆等熱門景點
不開車環島有四種方式可選擇
第一種是機車 第二種是腳踏車
第三種是步行
我們選擇了第四種—搭火車
我們帶著輕便的手提行李
選擇順時針的方式漫遊環島
這裡想強烈推薦大家攜帶登機箱
雖然行李僅2到3公斤
但提著行走會讓手感疲勞
而且 環島途中可能會買越來越多的特產
我們親身體會 阿母不得不買
拖車才能應付
第一天 我們從新竹出發
前往第一個目的地八斗子
大概一個小時一班
我們從車站步行到潮境公園
再走到望幽谷
真的好遠
望幽谷還是上坡耶
建議大家搭接駁車
走到望幽谷腿真的超級酸的
剛好遇到出游玩的計程車大哥
載我們回瑞芳車站
超級幸運的
火車站出站
就有前往九份老街的公車
可以搭乘
来份芋圓為今天畫下完美的句點
一定要跟阿妹茶樓拍照哦
第二天我們前往福隆
你可以選擇搭火車
或是像我們一樣這次選擇台灣好行(公車)
搭乘地點在火車站出站前面
車程约一個小時左右
沿途風景非常漂亮
還會經過黄金瀑布哦
現在持電子票證搭乘台灣好行
只要半價哦
活動到114年8月31日
從火車站步行到海水浴場
大概10分鐘左右
記得要来份特產福隆便當
前往最東邊的車站石城車站
一定要注意火車時間
有時候下一班
可能要等兩個小時以上哦
梅雨季環島是什麼體驗
就像現在這樣雨超級大
前往我們的下一站礁溪
我們在礁溪住了兩天
火車站出站步行就可以到溫泉公園
這裡的公園大多都有泡脚池
環島的第二天腳一樣好酸
第三天我們搭火車前往冬山車站
沿途都是綠油油的稻田
冬山車站的特色就是它的火車站造型
像一座巨大的瓜棚
大家覺得有像吗
從火車站步行大概6分鐘
就可以走到生態綠洲
一個 人是30元的清潔费
這邊超好拍照的
来這邊也可以搭船游河
一趟约15分鐘75塊
中午我們走到冬山老街走走晃晃
順便吃個午餐
前往我們的下一站宜蘭火車站
宜蘭火車站有全台最可爱
幾米火車站之稱
最新亮點
就是火車站對面有超萌的
幾米星空飛天小火車2.0版全新登场
一樣搭火車回礁溪
去礁溪老街走走晃晃
第四天我們搭乘普悠瑪前往池上
這次環島我們没有在花蓮停留
我們主要是在台東
在台東我們住了三個晚上
池上往台東方向的火車班次非常少
要注意時間
這裡的池上便當好像真的有比較好吃
如果你像我一樣平常没有在運動
那不用懷疑一定要租電動脚踏車
打卡成功
前往我們的下一站台東火車站
現在的台東火車站是新址
離鐵花村轉運站那邊
車程大概是20分鐘左右
火車站非常大
這裡買的到連城記的地瓜酥、陳記麻糬
陳記麻糬真的好好吃
還有飛魚餅
還有一定要吃的東河包子
這邊都買的到
我們搭公車前往轉運站
這三天我們都是住在這邊
這邊也是台灣好行的首發站
要注意一點的是
鐵花村市集只有假日才有
第五天
我們搭乘台灣好行前往原生植物園
不用懷疑還是在下雨
野菜火鍋的味道
好難形容哦
但我覺得可以體驗看看
憑餐券可以免费入園
一個人入園門票是200元
火鍋餐券一個人是549元
晚上回到轉運站這邊
我们去吃了台東米苔目
還有一定要来一杯的老東芳
環島第六天
我們租了機車前往天山農場
從轉運站騎到知本大概30分鐘左右
會經過台東大學
大家要記得進去裡面打個卡
但我忘記了好可惜哦
天山農場一個人門票80元可以抵消费
金针花海真的超级壯觀
我們去的時候刚好是
盛開大概八九成的时候
非常的漂亮
下一站我們騎車前往台東森林公園
車程大概也是30分鐘左右
門票一個人是30元
不用懷疑一樣要騎脚踏車才行
騎一整圈下来大概是
兩個小時左右
到達森林公園的方式可以像我們一樣
騎機車或是火車站
有通往轉運站方向的公車都會到達
但站牌離公園有一段距離
步行大概還要5分鐘左右
水非常清澈
魚都看得超清楚的
下一站我們前往台東火車站
参加台灣好行的郵輪式公車半日游
(夜訪小野柳)
包車了今天只有我們報名
我們參加東部海岸線行程
推薦指數兩顆星
呃我覺得景點安排上可以再多元一點
台東火車站
和轉運站都有旅客服務中心
可以諮詢相關問题
第七天
最期待的行程就是參加藍皮解憂號
我們這次參加的是從台東火車站出發
前往枋寮
整個行程是半導覽式非常推薦
相關資訊會放在下面連結
這是全台唯一古董級的列車
我覺得最大的特色是它的窗户可以打開
但也有缺點就是非常的吵
還有煤氣味非常的重
在等待過程中
我阿母一直说很臭很吵
為什麼要坐這麼復古的火車
但搭上去真的感覺非常的值得
非常的特别
而且費用也不會非常的貴
還蠻CP值的
下一站我們前往高雄火車站
第八天行程的最後一天
其實玩了一個禮拜了腿真的超級酸的
今天一樣還是下大雨
今天的行程非常簡單
就是準備北上回家了
但因為我堅持一定要吃肉圓
還有我們的四極點任務
所以台南打個卡
彰化打個卡北上囉
這次環島
我覺得台東往新左營
這一段的火車班次還蠻少的
所以如果你有環島南端的话
要留意一下火車時間
如果喜歡影片請幫我按個讚
如果想繼續看下去記得幫我訂閱哦